[주제곡]
- [흥미로운 음악]
- [함께] 예!
[사람들의 환호]
[아이] 으아, 으아, 으아~
[남자] 제아무리
아름답고 멋진 삶을 살았어도
[하객들의 환호]
죽은 자는 말이 없다
그래서 살인자는
감쪽같이
범행을 숨길 수 있다고 자신한다
문제는 그 생각이 착각이란 거다
보이지 않는다고
존재하지 않는 건 아니니까
그들은 언제나 우리 곁에 있다
아니
[속닥속닥]
내 옆에 있다
그리고 의외로 투 머치 토커다
[속닥속닥]
뭐, 이해는 한다
그들은 복수할 힘도 없고
방법도 모르니까
그래서 필요한 거다
억울한 사연 들어 주고
타당한 죗값 받아 주는, 나
신이랑이
재판장님
이의 있습니다
범인은 따로 있습니다
[이랑] 그렇다고 내가
처음부터
귀신 보는 변호사는 아니었다
[남자] 신이랑 변호사님
자신만의 강점을
말씀해 보시겠어요?
저에겐 두 개의 심장이 있습니다
승소를 위해 지치지 않고 뛸
강인한 심장과
정의로운 사회를
만들어 내고야 말겠다는
따스한 심장입니다
[이랑의 휘파람]
[할머니] 그냥 가도 돼
안 그래도
오늘은 그냥 가려 그랬거든요?
[할머니] 그러니까, 어여 가
[할머니의 기침]
[캑캑대며] 괜찮아, 어여 가
[한숨]
[긴장감 도는 음악]
[쓱쓱 - 칼]
- [이랑] 엄마
- [이랑 모] 왔냐?
어…
오늘도 일하느라 힘들었지?
[이랑 모] 힘들기는
좋아서 하는 일인데
[이랑] 아, 이거?
채소 할머니가 기침을 하시길래
요즘 독감이 유행이잖아
물러 터진 놈
누나 가게에 풀때기가 넘쳐 나는데
떨이를 해 왔네
아, 왜, 채소 많으면 좋지, 뭐
우리나라 사람들
고기를 너무 먹어서 탈이야
고기 파는 엄마 앞에서 할 소리냐?
아니, 그러니까 내 말은…
[이랑 모] 시끄럽고
이거나 갖다줘
[이랑] 네
[남자] 사장님
저번처럼 취하시면 안 돼요
아
- 맛있게 드세요
- [손님들] 감사합니다
[남자] 크흠, 흠
[낮게] 어, 우리 처남
오시었소? 허허
[이랑] 뭐야
이번엔 또 사극이에요?
[이랑 매형] 이번엔 대사가
두 줄이나 된다오
허허허허
- 소인, 감축드리옵니다
- [이랑 매형] 아유, 또 별말씀을
[이랑 누나] 여보!
어, 내 지금 가오
허허허허허
[이랑] 다봉아, 삼촌 왔다!
이야~
내려 줘, 삼촌
요것 봐, 아주
너 카봇이 좋아? 삼촌이 좋아?
삼촌이 좋아, 쪽, 됐지?
됐어요
[이랑 누나] 왜 또 왔어
이제 진짜 나오지 말라니까
아이, 나 진짜
앞으로 못 나올 거 같으니까
할 수 있을 때 하는 거야
- 맛있게 드세요, 예
- [손님] 감사합니다
어, 맞아, 면접은? 면접 어땠어?
다들 걱정하는 눈치더라고
걱, 걱, 걱정? 왜, 왜, 왜, 왜?
왜긴, 이 바닥 소문이
워낙 빠르니까
딴 데서 채 갈까 봐
그러는 거지, 뭐
[이랑 누나] 그럼, 그럼 된 건데
[이랑]
뭐, 공식적인 답은 아니지만
거의 됐다고 봐야지
[이랑 매형] K&L 변호사라니
이야, 이거
가문의 영광일세! 허허허허
[이랑 누나] 아, 잠깐
이럴 때가 아니야
저, 저, 잠깐, 잠깐
여기 주목 좀 해 주세요
어, 저희 오늘
소주 각 1병 서비스 나갈게요!
[손님] 오, 진짜요?
- 사장님이 미쳤소
- [손님들의 환호]
[이랑 매형의 웃음]
[조용해진다]
삼겹살도 1인분 공짜
하, 치
[이랑 매형] 아~ 역시 우리 장모님
[손님들의 환호]
[탕탕탕!]
2인분은 안 돼
[손님들의 웃음]
[왁자지껄]
[윙윙 - 휴대 전화]
이럴 리가 없는데…
- [익살스러운 음악]
- [한숨]
하, 그래
내가 너무 순진했어
[이랑] 해 볼까요~
- [윙 - 휴대 전화]
- 아이고
진짜로?
[윙윙 - 휴대 전화]
아, 진짜 뭐가 문제야?
[윙윙 울리는 말소리]
[밝은 음악]
[드르륵 - 엘리베이터 문]
[직원1] 변호사님
해성물산 M&A 자료입니다
[직원2] 명진건설
이중장부 분석 자료입니다
책상에도 자료 올려놨습니다
네, 알겠습니다
[똑똑똑]
오셨어요?
[남자] 성호전자 회장님 칭찬이
아주 대단하셨어
앞으로 우리랑
파트너십 맺으시겠대
잘됐네요
바쁜 거 같은데
면접 내가 알아서 할까?
제 어쏘 뽑는 건데 직접 볼게요
한 20분 정도 시간 있습니다
그럼 이것만 좀 감안해
뭐예요?
[달칵 - 문]
네, 다음 분, 들어가실게요
[이랑] 네
안녕하십니까, 신이랑입니다
네, 앉으시죠
한나현 변호사가 먼저 질문해요
[나현] 신이랑 씨에겐
물어볼 게 딱히 없습니다
이유는 본인이
더 잘 아실 거 같고요
넘어가시죠
[무거운 음악]
[직원] 이분이
마지막 지원자입니다
하…
뭐 하는 겁니까?
당신은 뭐 하는 건데요?
주홍 글씨라
역시 그거였네
[끼익! 쿵!]
[기자1] 남편의 비리 행위에
대해서 알고 계셨습니까?
[이랑 모] 지금 뭐 하는 거예요?
당신들은 예의도 없어요? 어!
[기자2] 남편의 범죄 행위를
인정하십니까?
[이랑 모] 나가…
우리 아빠는 범죄자가 아니에요
나쁜 사람들 혼내 주는
검사라고요!
[기자들의 질문 세례]
내가 깠어요
내가
당신들 먼저 깠다고
[남자의 한숨]
형식적인 질문이라도 좀 하지
왜 그랬어?
세상이 자기를
어떻게 생각하는지는 알아야죠
그래야 앞으로
헛수고도 안 할 테고
끝났으면 일어나 볼게요
[남자] 20년이나 지난
아버지 일 때문에
자식이 피해를 본다
잔인하네
그 일에 엮였던 판검사가
아직 현역이라 그런가?
가능성 있지
안 되겠다, 니 그냥 개명해라
과거 싹 다 지우고
새 이름으로 새출발을 탁…
[탁!]
[이랑] 아니
덕분에 세상이 날
어떻게 생각하는지 알았으니까
나도 가만있을 수 없지
나
내 이름 석 자 걸고
최고의 법률 회사를 만들 거야
[익살스러운 음악]
그런 다음
나 홀대한 인간들
2열 횡대로 쫙~ 세우고!
아주 통쾌하게 복수해 줄 거니까
두고 봐
[한숨]
후…
왜요?
아들 앞길 망쳐 놓으니까
기분 좋아요?
그래
누가 이기나 한번 해봅시다!
네?
- [투둑투둑]
- [우르릉]
[극적인 음악]
- [신명 나는 무악기 연주]
- [딸랑딸랑]
[무당의 기합]
아아! 아…
[삐뽀삐뽀]
[이랑] 4백…
이걸로 될까?
[함께] 어?
처남이 여기 웬일이야?
어? 아, 그, 그게…
[이랑 매형] 아!
장모님이 보내셨구나
네?
아이, 그래, 어?
계약은 변호사가 하는 게 맞지
아…
[이랑 매형] 그래
나머지 잘 마무리해 줘, 어?
알았지? 어
저, 근데 아저씨는 어디 가셨어요?
아, 그, 누가 쓰러지셨다나 뭐라나
뭐, 금방 오실 거야, 어
- [이랑] 아…
- 나 이번엔 형사
[이랑] 네
오, 이게 우리 엄마 가게
계약서구나
보증금 2억?
하, 우리 엄마 부자였네
잠깐
- 2억?
- [달칵 - 문]
[중개인] 아이고
제 앞길도 모르는 놈이
무당은 무슨
- 아이고, 참
- 안녕하세요
- [중개인] 아이고
- [이랑의 웃음]
변호사 선생이 웬일이셔, 어?
- 앉아, 앉아, 앉아
- [이랑] 아, 네
[중개인] 정육점
재계약 때문에 오셨나?
아, 그게
아저씨가 우리 엄마 가게
건물주셨어요?
몰랐어?
아저씨
저 좀 도와주시면 안 돼요?
내가 변호사 선생을?
제가 사무실 개업해야 되는데
우리 엄마 정육점 보증금
3천만 원만 빼돌려 주세요
뭐? 턱도 없는 소리
제가 복비 10% 더 드릴게요
법률 서비스도 싹 해 드리고
무기한으로?
- 콜
- 조건은?
법원이 보였으면 좋겠어요
대문짝만하게
에이!
3천만 원에
그런 데가 어디 있냐, 에이
- [이랑] 그런가?
- [흥미로운 음악]
이랑아
있을 수도 있겠다
- 정말요?
- [정도] 응
[정도의 웃음]
[익살스러운 음악]
[이랑] 어어…
아유, 젊은 사람이
뭘 이런 거 가지고
이 일대가 또 조용해
저기야, 저기, 응
자, 바로 여기야, 여기, 응?
[정도의 웃음]
우리 동네에 이런 건물이 있었나?
어, 어, 어
마침 도배도 끝났나 보네
- 어이, 박 씨, 고생했어, 어어
- [박 씨] 예
예, 다 끝났습니다
고맙습니다, 예
[정도] 아, 빨리 와
여기 다…
[이랑] 네
아, 여기예요?
[스산한 음악]
어… 인테리어가 특이하네
[정도] 취미가 고상해서, 허허허허
아… 이거, 저
이전 세입자가 놓고 간 건데
내가 치울 테니까 신경 쓰지 말아
뭐, 그냥 두세요
버리는 것도 일인데요, 뭐
지구도 좀 지키고
[정도] 오…
[정도의 웃음]
[이랑] 근데 전에 여기는
뭐 하던 곳이었어요?
- 중국집이었나?
- 어? 어…
그, 뭐, 뭐라더라? 그…
미래를 앞서 보는, 그…
아! AI, 빅 데이터!
응?
어어, 뭐
그랬던 거 같기도 하고, 어
- [정도의 웃음]
- 아~
[킁]
근데 좀 이상한 냄새 안 나요?
[정도] 아, 아, 도배지 냄새잖아
금방 없어져, 신경 쓰지 마, 어
[킁]
요 동네에 이만한 물건 없다
진짜 하늘이 도우신 거야, 너
에이, 귀신을 속이세요
요즘 공실 많은 거
다 아는데요, 뭐
[정도] 아참, 너, 너, 너
뷰 따졌지, 응?
일로 와 봐
이야~
- 자
- [드르륵 - 커튼]
멋있지? [웃음]
시원하지? [웃음]
흐으~
[이랑] 와…
[흥미로운 음악]
[휭휭 - 바람]
그 돈에
그런 법원 뷰는 또 없으니까
잘 생각해
할게요, 마음에 들어요
[정도] 잘 생각했어, 응?
야호~
[삐삐 - 사다리차]
저기, 건물 맨 위로 올려 주세요
법원에서 아주 딱 보이게
하…
[이랑] 후후!
이야, 난 역시
CEO 체질이야
이야
- [잘그랑]
- 응?
무슨 소리지?
이게 뭐야?
오…
응?
[신비로운 음악]
오…
웬 거래?
[킁킁]
잘됐네, 꿉꿉했는데
오~ 좋은데
[웃음]
[긴장감 도는 음악]
아… 아
[띠리리링 - 휴대 전화]
으음…
아, 뭐지? 아… 꿈이었나?
[한숨]
[뚝 멎는 벨 소리]
어, 선배
어, 이랑아
저번에 말한 사람 있지?
사람? 누구?
[선배] 아이, 그
사무장 소개시켜 달라며
[이랑] 어? 벌써 오셨는데?
선배, 내가 나중에 전화할게요
- 아이, 여보세요
- [통화 종료음]
아니, 그 사람
딴 데 취직했다고 전화한 건데
오긴 누가 왔다는 거고?
일찍 오셨네요
오래 기다리셨죠?
아, 제가 원래 잠이 좀 없는데
요즘 스트레스가 좀 많아 가지고
[남자] 지가 보여유?
예? 보이니까 말을 하겠죠
[음산한 음악]
오, 오…
제가 키로는
어디서 안 꿀리는 편인데
키가 진짜 크시네요
- 백, 190? 2, 2미터? [웃음]
- [발랄한 음악]
[흥미진진한 음악]
귀…
왜, 왜, 왜, 왜?
귀, 귀, 귀, 귀…
오, 오오오오!
으아, 귀신!
- 귀신!
- 아, 이런
[가쁜 호흡]
하느님, 예수님, 성모님
제가 잘못했어요
엄마 보증금
제가 빨리 갚고 착하게 살게요
한 번만 살려 주세요, 제발
[귀신] 으흐흐, 뭐 하셔유?
숨바꼭질하자구유?
[함께] 으아아악!
아이고, 아프겠다, 아이고, 아유
저리 가, 저리 가, 저리 가
저리 가, 저리…
어?
[긴장감 도는 음악]
허
AI? 빅 데이터?
허!
뭐가 어째?
[북북 - 벽지]
[이랑] 와, 진짜
[정도] 야, 이 사람아
요즘 세상에
귀신이 어디 있어, 귀신이?
아니, 무당이 불러냈겠죠
뭔 무당?
[이랑] 와…
자, 여기
자, 증거요
속여서 한 계약이니까
해약해 주세요
부동산법 어디에도
이전 세입자가 누구인지
고지할 의무는 없는디?
그거 말고도
자, 계약서 4조 5항
'혐오 시설에 대해
임차인에게 고지하지 않을 경우'
'임차인은
그 계약을 해제할 수 있다'
귀신은 명백한 혐오 시설이죠
[정도] 아~ 법으로 하시겠다?
어디 그럼 증명해 봐
귀신이 있다는 걸
- 하, 진짜, 하…
- [흥미로운 음악]
어!
나왔다, 저기, 저기
[정도] 어디?
[이랑] 어? 저기, 저기
저기 있잖아요!
어디?
아, 진짜 안 보여요?
아, 뭐가 보인다 그래?
정신 차려, 이 친구야
아이, 저, 저, 저…
아, 진짜 환장하겠네, 진짜
[정도] 아~
하하하하하
그건가? 응?
[정도의 웃음]
[의미심장한 음악]
아랑 전설이라고 있잖아
억울하게 죽은 처녀 귀신이
사또가 새로 부임할 때마다
찾아오는데
심약한 사또들이
싸그리 죽어 나가는
[사또] 으아아아악!
아…
아오, 죽겄네
인나유, 응? 꿈이에유
- [함께] 으아아악!
- [정도] 근데
- 결국 용감한 사또가 살아남아서
- [익살스러운 음악]
마침내 처녀 귀신의 한을
풀어 줬다는
아름다운 이야기~
헤헤헤헤헤
아름답긴, 개뿔
뭘 봐? 처녀 귀신도 아니면서
미안해유
어? 말했다
사, 사장, 사장님, 들었죠?
지금 말했잖아요
이야~ 연기 잘하네, 응?
그래도 안 돼, 못 물러 줘
저도 안 돼요
저 이 사무실 절대 못 씁니다
안 물러 주면 저 소송 갈 거예요
그럼 별수 있나?
박 여사랑 상의해야지
고기 다 써셨나
힘이 좀 남아 있어야 할 텐데
스톱, 스톱, 스톱
귀신이랑 엄마랑
누가 더 무서워? 응?
[긴장되는 음악]
[땡땡땡 - 효과음]
하아…
월세 날짜는
좀 미뤄 드리겄습니다, 예?
흐흐하하하
[이랑] 아…
아저씨, 같이 가요!
내일 아침까지 나가
안 나가면
십자가랑 성경책 가져온다
[발랄한 음악]
[탁 - 문]
- [이랑 매형] 많이 드세요
- [이랑 모] 응
[다봉] 삼촌!
- [이랑 모] 어?
- [이랑] 어, 다봉봉
[다봉] 맛있는 거 있으면
귀신같이 알고 오네
[이랑] 다봉봉
밥 푹푹 먹고 있었어?
먹고 오는 줄 알고
너 먹을 거 안 했는데
아, 괜찮아
나 그냥 대충 먹으면 돼
- 가만있어 봐라, 아이고
- [이랑 매형] 아니, 저…
[이랑 누나] 오늘 고생 많았지?
- 나 찌개라도 좀 끓여 올게
- [이랑] 응
[이랑 매형] 아, 그럼
요, 요거라도 먼저 먹어
아, 네
[이랑 매형] 아이고, 이게, 참
삼촌, 왜 삼겹살 안 먹어?
맛있는데
[이랑] 아아
삼촌 알러지가 있어서
삼겹살 먹으면은…
먹으면?
[킁]
[리듬감 있는 음악]
[딸랑 - 효과음]
아이고, 이…
말해 뭐 혀
이게 을매 만이여
[이랑 매형의 웃음]
[이랑 매형] 아이…
아니, 그, 아니, 그…
왜? 구경났슈?
왜, 고기 먹는 사람
처음 보는 겨? 잉?
이이!
고기 먹는 신이랑이 첨 봐유!
- [이랑 매형의 웃음]
- 삼촌
볼이 빨개, 원숭이 엉덩이 같아
볼?
볼이 왜?
[이랑 모] 야, 야! 야, 이 새끼야!
돼지를 먹으면 어떡해!
두드러기 나려고
이, 이거, 이거, 이거 얼굴
이거 벌써 뻘건 거 봐, 이거
[잘그랑 - 젓가락]
어어?
- [이랑 매형] 아유, 아유, 처남…
- [이랑 모] 이런, 이런, 저, 저
[이랑] 아, 진짜
나한테 왜 이러는데요!
왜 날 못살게 구냐고!
제발 나 좀 내버려둬요!
[귀신] '또한 들짐승들과
함께 지내셨는데'
[이랑의 한숨]
'천사들이 그분의 시중을'
'들었다'
'갈릴리 전도를'…
아니, 나한테 원하는 게 뭐예요?
아니, 것보다, 누구세요?
지도 모르겄슈
하, 진짜 돌겠네
저기, 변호사시니께
지가 누군지 좀
알아봐 주시면 안 될까유?
내가 왜요?
나요, 다음 달부터 월세 못 내면
우리 엄마한테 죽어요
아니, 뭐, 돈을 가져오든가
아니면 뭐
로또 번호라도 알아 오든가
아이고, 지가 뭐
그럴 능력이라도 있었으면은, 응?
저승에 빌딩 한 채는
미리 사 놨겄네유, 흐흐
그럼 할 수 있는 게
나 놀래키는 거뿐이에요? 예?
진짜 하찮다, 진짜
아휴
[남자] 귀신이요?
무당집에서 붙은 거 같아요
[익살스러운 음악]
병원에 실려 간 무당은
이미 사라지고 없었어요
병원비도 안 내고 도망쳤더라고요
귀신은 어떻게 보게 된 거예요?
무당이 쓰던 책상이 하나 있었는데
서랍에 오래된 향로가 있었어요
아, 차가워
이상하네
보통은 몸이 뒤틀리고
성수에서 연기가 피어나는데
보통 귀신이 아니라니까요
성경도 읽고 삼겹살에 소주
아니, 커피까지 마신다니까요
[신부] 평소에 좋아했나 보네요
빙의는 욕망이 극대화됐을 때
발현되거든요
좋아하는 음식이나 노래같이
희열을 자극하거나
반대로 싫어하는 사람이나
분노를 일으키는 원인을 접하면
빙의될 가능성이 높아지죠
일단 빙의가 되면
말도 안 되는 일을 자행하고
정작 형제님은
자기가 무슨 짓을 했는지
기억도 못 하게 될 겁니다
그럼 나 완전 위험한 거잖아요
위험한지 아닌지, 우선
옥천빌딩이란 곳으로 가 봅시다
- [이랑] 아이씨!
- 으아아! 어!
[이랑] 아이씨, 진짜, 이씨
하…
[신부] 생각했던 대로네요
이 부적들이 귀신을 부른 거예요
그럼 부적을 태우면
귀신이 사라질까요?
아마도요
안 돼유
지가 누군지 알기 전까지는
절대로 안 돼
안 되긴 뭐가 안 돼요
지금 있어요? 뭐랍니까?
뭐, 뭐가 안 돼요?
자기 정체 밝혀 달라고
아주 들들 볶아요
그럼 귀신이
누군지 알아보는 건 어때요?
사연을 알면 보내기도 쉬운데
찾아 줘, 찾아 줘! 찾…
아니, 뭐, 도와주려고 해도
뭐, 어떻게 알아내요?
이름과 생년월일을 알면
기억을 되찾을 겁니다
증말유?
신부님이 그걸 어떻게 아세요?
아, 저, 쓰읍…
한때는 무속인이었어요
[딸랑딸랑 - 무령]
[익살스러운 음악]
주님께서 제 마음을
어루만져 주셔서 이렇게
거듭났답니다
아! 씁, 그러고 보니까
누군지 알아내는 거
어렵지 않을 거 같은데
무당을 찾아온 사람만
확인하면 되잖아요
그 사람이 귀신을
불러 달라고 했을 테니까
[이랑] 아…
들어오다 보니까
복도에 CCTV도 있던데
[부스럭]
이게 다예요?
자료가 너무 빈약한데
자료 필요 없어
유족이 합의 원하고 있으니까
한 변은 그냥 팔로잉만 해 줘
뭐, 합의가 잘되면 좋겠지만
혹시라도 틀어질 수 있으니
유족 측이 사인하는 것까지
확인할게요
그러면 더 좋고
[이랑] 이분이 마지막 손님인데
[신부] 여기 좀 보세요
다른 날에도 왔었는데요
아저씨, 이, 이건 언제예요?
[관리인] 아, 그거?
라이브야, 라이브
네?
[관리인] 그러니까
지금 501호에 와 있다고
그 여자가
어떻게 오셨습니까?
[여자] 아, 저, 그게
얼마 전엔 박수무당집이었는데…
무당은 몸이 안 좋아서 떠났습니다
- [의미심장한 음악]
- [여자] 알아요, 그분 쓰러질 때
제가 같이 있었거든요
[신명 나는 무악기 연주]
[무당의 기합]
119도 제가 불렀는데
- 아…
- [여자] 걱정돼서 와 봤다가
변호사 사무실로 바뀌었길래
들어와 봤어요
혹시 남편 일로
무당을 찾아오셨던 겁니까?
어떻게 아셨어요?
[이랑] 무슨 일인지 말씀해 보세요
변호사나 무당이나
억울한 일 들어 주는 사람이잖아요
몇 달…
몇 달 전에
남편이 청일병원에서
수술을 받다가
수술 중에 쇼크가 와서…
그래서 무당을 찾아왔던 겁니까?
마지막 인사라도 하고 싶어서?
아니요
그 이후로
제 딸이 방에서 안 나와요
- [쿵쿵 - 문]
- [지우 모/회상] 지우야
[지우 모] 건강하던 아빠가
갑자기 죽었으니
- [덜그럭덜그럭 - 문]
- 충격이 컸을 거예요
[지우 모/회상]
대답 좀 해 봐, 어?
아…
지우야!
[울먹이며] 엄마가
다신 안 그럴게, 응?
[지우 모] 5개월이 지나도록
방에서 나오지를 않아요
달래고
화도 내고 울어도 봤는데
소용이 없었어요
[지우 모가 훌쩍인다]
그래도
이렇게 얘기하니까
마음이 좀 낫네요
감사했습니다
이, 이름, 생년월일
이름, 생년월일!
[이랑] 저, 남편분
성함이랑 생년월일이
어떻게 됩니까?
이름은 이강풍
[의미심장한 음악]
1980년
4월 25일생이에요
아유, 우리 강아지, 일어났어?
[강풍] 하하하
아유, 엄마 닮아서 너무 예쁘다
- [지우의 울음]
- 내가 아빠가 됐어
[지우 모] 허어, 아!
[똥땅똥땅 - 피아노]
[남자] 아유, 고맙습니다
[강풍] 봐 봐유, 아, 새신랑이네
조심
- 아, 아파
- [지우의 웃음]
오! 딩동댕
- 어때?
- [지우 모] 어어~
- 메
- [지우 모] 아유
- [강풍] 민주야!
- [무거운 음악]
[울먹이며] 혼자서
얼마나 고생이 많았던 겨
[똑 - 물방울 효과음]
[민주의 거친 호흡]
당신 미쳤어요?
하…
[달칵 - 문]
나 왜, 왜, 왜 맞은 거지?
갑자기 이게 뭔 일이에요?
기억이
났어유
[무거운 음악]
정말요?
지가 죽은 건
[의사1] 마취과 선생님
마취 시작하세요
[의사2] 약 들어가요
[삐삐삐삐 - 심전도계]
[간호사] 기도가 막혔어요
빨리 응급 수술 하셔야 돼요
- [의사] 아이씨!
- [간호사] 기도 절개 준비할까요?
- [크게] 네?
- 아, 시끄러워! 씨
내가 알아서 한다고
[강풍이 컥컥댄다]
아, 이씨…
[삐]
아무 말도 하지 마
그냥 심정지 쇼크사로 몰고 가
분명히 들었어유
쇼크사로 몰고 가란 목소리를유
[한숨 쉬며] 아이고
세탁기에 좀 넣으라니까
[부스럭]
[이랑 모의 한숨]
[드르륵 - 문]
하…
[이랑 모] 안 자고 뭐 해?
어, 잠이 안 와서
이제 자야지
[이랑 모] 아휴, 엄마 한잔할 건데
같이 할래?
안주 없는데
에휴, 소주는 깡이지
자
아후…
아들
요즘 힘들어?
[이랑의 헛웃음]
뭐, 언제는 안 힘들 때가 있었나
변호사 자격증도
5년 만에 겨우 따고
취직도 겨우 하고
힘들어도 결국 다 해냈잖아
뭐, 그건 그렇지마는
[잔잔한 음악]
근데 그, 개업하려면 얼마나 드냐?
[이랑] 응?
아, 그 정수인지
정수기인지 하는 선배는 뭐
건물도 샀다며
뭔 소리야?
언제는 또
물러 터졌다고 안 된다더니
에이, 그거는
초장에 헛바람 들까 봐
예방 차원에서 한 소리고
돈이 어디 있어서?
그, 보증금에서 조금 빼면 돼
[띠용 - 효과음]
보증금이 2억이니까
가만있어 보자
아, 아니야, 아니야, 아니야
엄마
나 지금 하는 일이 너무 좋아
이랑아
응?
엄마가 우리 아들 믿는 거 알지?
어, 알지
뭔 고민인지는 모르겠지만
너 하고 싶은 거 해
엄마가 다 밀어줄게
[잔잔한 음악]
아이고, 울 엄마
소주 한 잔에 취하셨네
알았어요, 먼저 들어가 주무세요
- 그래, 너도 적당히 하고 그만 자
- [토닥토닥]
- [이랑] 응
- [이랑 모의 옅은 웃음]
[드르륵 - 문]
[의사] 이대로는 조금 곤란해요
태백에 나가는 비용이
얼마인데, 씨…
지금쯤 유족이
합의서에 사인하고 있을 거예요
[남자] 아, 김민주 씨
진짜 운 좋아요
막말로 그 의사가
남편분을 죽인 것도 아닌데
도의적 책임을 지고
3천만 원이나 준다잖아요
아직 경찰 조사도 안 끝났는데요
[변호사] 조사 끝나면요?
재판 하시게?
- 필요하면 해야죠
- 아이…
왜 일을 복잡하게 하실까
말이 쉬워 재판이지
의료 과실 증명하는 게
얼마나 까다로운지 아세요?
그, 까딱하면요, 이거
집까지 넘어가요
따님이 아프시다면서요
아픈 딸 데리고 길거리에 나앉으면
어떻게 하시려고 그러시는…
아휴, 참
아니, 변호, 변호사님, 예?
제 말 틀렸습니까?
고인의 생명을
돈으로 환산할 순 없지만
성의라고 생각하셨으면 좋겠습니다
물론 결정권은
의뢰인에게 있습니다
읽어 봐도 될까요?
뭐, 저를 못 믿으시면은
읽으셔도 되는데
이게 이해가 되실까?
[나현] 합의 당사자가
합의서를 읽는 건
당연한 절차입니다
예의 좀 지키세요
[민주] 아니, 됐어요
변호사님이 잘 보셨겠죠
잘 생각하셨어요, 예, 거기
[흥미로운 음악]
잠깐 실례할게요
신이랑 씨가 여기 웬일이죠?
기억하시네요
그쪽이
이정석 씨 변호사인가 보죠?
아, 제가
너무 늦지 않았으면 좋겠는데
잠시만요
아, 다행이네요
[변호사] 아, 잠깐만
두 분 아시는 분이세요?
아니, 아, 누구시길래…
아, 제가 누군지는
천천히 알아 가기로 하고
당신에 대해서 먼저 말해 볼게요
변승준 변호사
2017년 사법 연수원 수료 직후부터
2022년 7월까지
총 5년 3개월간
태백에서 일했더군요?
예, 그게 뭐? 뭐 문제 있어요?
아니, 태백은
변호사들은 다들 들어가고 싶어서
안달 난 곳 아니에요? 예?
그렇죠, 맞죠
그리고 이 바닥이 워낙 좁아서
상대측 변호사랑
친분이 있을 수도 있겠죠
뭐, 솔직히 쪼끔
꺼림칙하긴 하겠지만요
그래서
하고 싶은 말이 뭡니까?
아니, 변승준 변호사가
양도경 대표랑 지난 주말에
골프를 쳤더라고요
끝나고 밀담도 나누고
[승준] 뭐, 당신, 내 뒷조사 했어?
하, 제가요? 에이, 그럴 리가
[승준] 참
- [팡파르가 짧게 흐른다]
- 아, 깜짝이야!
아이…
이강풍 씨, 축하드립니다
개업 기념 수임료 공짜 이벤트에
당첨되셨습니다, 호!
변호사님
저 꽤 똘똘하니까
한번 믿어 보세요
아이, 고마워유
아, 근데 어쩧하쥬?
제 아내한테
변호하는 사람이 따로 있담서요
제가 좀 알아봤는데
문제가 좀 많은 사람이었어요
절대 아내분을
변호할 수 있는 사람이 아니에요
그럼 어쩧게유?
뭘 어떡해요? 잘라야죠
귀신같이, 아무도 모르게
[흥미진진한 음악]
[승준이 흥얼댄다]
[이랑] 실례할게요
[승준] 뭐 하는 거야?
잠깐만 기다려 보시죠
진짜는 이제부터니까
어, 어어어!
후, 어, 여기 있네
아, 대표님, 아, 접니다
[이랑] 변호사들은 항상
자기한테 유리한 증거를
남기고 싶어 하거든요
약속하신 돈은
차명 계좌로 보내 주실 거죠?
- [도경] 김민주는 설득했습니까?
- [승준] 아
합의금 깎느라고
저 죽는 줄 알았습니다, 아니
저 아니었으면요
한 10억 뜯기셨을걸요 [웃음]
당신!
아니…
[이랑] 와, 이 정도면
변호사 자격 박탈인데
하, 큰일이네
[승준] 자, 자, 잠깐만, 잠깐만요
제가 다 설명할 수 있어요
설명할 수 있습니다, 예
변호사님, 변…
어디 가세요? 변호사님
제가 여기 있을 이유가
더 있을까요?
우리도 설명 필요 없고
당장 이 소송에서 손 떼
그리고 그동안 받은 수임료에
곱하기 2 해서
김민주 씨한테 송금해
알았어?
변호사님
고맙습니다
앞으로 어떻게 하실 거예요?
소송하실 거죠?
[민주] 소송까지 했는데
잘못되기라도 하면…
따님이 왜
방에서 안 나온다고 생각하세요?
네?
혹시 현재 상황에
화가 난 건 아닐까요?
[차분한 음악]
간단한 수술을 받던 아빠가
죽은 것만으로도 힘든데
엄마는 소송도 하기 전에
포기하려고 하잖아요
[한숨]
저는
그랬어요
- [사람들의 곡소리]
- 갑작스러운 아빠의 죽음에
가장 슬프고 힘든 사람은
엄마라는 걸 알 텐데
면접은 잘 봤어?
어, 잘 본 거 같아
[이랑] 그런 말을 어떻게 하겠어요
제가 민주 씨라면
지우 의견을 들어 볼 거 같아요
있잖아, 지우야
아빠 그렇게 된 거
사고가 아니었어
수술실에서 의사가 잘못을 했고
그것 때문에 아빠가 돌아가신 거래
엄마는
아빠 그렇게 만든 의사
벌받게 하고 싶은데
지우 생각은 어때?
하…
[지우] 이겨
[민주] 지우야
뭐라고?
이기라고, 재판
알았어
엄마가 꼭 이길게
그래서
아빠 그렇게 만든 사람들
다 벌받게 할게
[민주의 떨리는 호흡]
[윙 - 휴대 전화]
네, 신이랑입니다
할게요
저 강풍 씨랑 지우 위해서
싸울래요
잘 생각하셨어요
제가
최선을 다해서 도울게요
- [리듬감 있는 음악]
- [통화 종료음]
[강풍] 실려 와서
우리 가족들하고
마지막 인사를 하고
수술실로 들어갔는데
수술실 안에 다섯 명 정도
있었던 거 같어유, 그리고…
- [의료인1] 어? 무슨 일이시죠?
- [이랑] 안녕하세요
아, 그게 아니라 잠깐 볼일이
- 잠깐 제가 뭐…
- [의료인2] 안 돼요, 안 돼요
- 나가세요, 나가세요
- [이랑] 아니…
- [강풍] 오라고
- 아니, 저…
[이랑] 아니, 저…
그런 사람이 아니라…
아, 이대로는 안 되겠는데
예
[경상도 억양] 안녕하십니까
대한 병원 협회 소속 조사관입니다
그, 병원 근로자 처우 개선을 위한
실태 조사차 방문했습니다
- [직원] 아, 네, 이쪽으로
- [이랑] 네, 아, 네
[강풍의 헛웃음]
최근 병원 인력 부족으로 인한
근로자의 기본권 보장이 안 된다는
제보가 들어왔는데요
최근 6개월간의
입퇴사 직원 리스트가 필요합니다
아, 그게…
[이랑] 2019년부터
24년까지 근무한…
- 오진숙 씨
- [이랑] 네
[알람음]
[뚝 멎는 알람음]
[가족들] 첫 재판을 축하해!
[이랑 누나의 환호]
[이랑 매형] 재판 축하해! 축하해!
[따뜻한 음악]
[이랑 누나]
오늘 꼭 이길 거야, 파이팅!
- 삼촌, 다 밟아 버려
- [가족들의 웃음]
[이랑 누나] 어머
다봉아, 그건 아니지
음, 안 돼
- [토닥토닥]
- [이랑 모] 멋지다, 내 아들
잘해, 법정에서 예의 바르게 굴고
걱정 붙들어 매세요, 잘하고 올게
[이랑의 옅은 웃음]
아, 나 늦겠다, 가 볼게
[이랑 모] 아이고, 그래
우, 우리도 서두르자
[이랑 매형] 아아, 네네
응? 아니, 다들 어디 가?
[이랑 누나] 어디긴
아, 우리 아들 첫 재판인데
직관해야지
[다봉] 와, 신난다!
우리 다봉이는 안 돼
유치원 가야지
우린 다봉이 데려다주고 갈 테니까
처남 먼저 출발해
어, 가시죠
[다봉] 삼촌, 파이팅…
[이랑 누나] 으응, 삼촌…
[이랑] 허…
직관?
아, 무슨 프리미어 리그도 아니고
걱정 마세요, 잘될 거예요
네
[익살스러운 음악]
[이랑 매형/작게] 처남
하, 안 그래도
걱정돼 죽겠는데, 진짜
[이랑] 강풍 씨는
여기 있는 게 좋겠어요
괜히 재판 보다 흥분하면 곤란해요
[무거운 음악]
[나현] 피고 이정석 씨에 대한
본인 심문을 신청합니다
[판사] 채택합니다
피고, 증인석으로 나와 주세요
[이랑] 아이, 진짜, 깜짝이야
아휴, 왜 왔어요? 오지 말라니까
[민주] 변호사님, 괜찮으세요?
[정석] 선서
제가 목, 목이 간지러워 갖고
크흠, 흠
[강풍] 생각해 보니께
지가 못 헌 말이 있어유
[이랑] 지금 바쁘니까 하지 마요
중요할 거 같은디
저놈은
- [삐삐삐삐 - 심전도계]
- 씨…
- [어두운 음악]
- [강풍] 씨…
저 쳐 죽일 놈, 저거, 씨
흥분하지 마요, 흥분하면 안 돼
[나현] 피고는 작년 10월 13일
이강풍 씨 수술에 참여하셨죠?
[정석] 네
[나현] 당시 상황을
자세히 말씀해 주시겠습니까?
[정석] 코골이 수술이
어려운 수술도 아니고
평상시랑 다른 건 없었습니다
[나현] 병원이 제출한 자료를 보면
이강풍 씨의 경우엔
기도 구조의 변경을 요하는 시술로
전신 마취가 필수였습니다
[정석] 맞아요
하지만 정작 문제가 된 건
환자의 심장이었어요
[강풍] 저, 저, 저거
저거 다 거짓말이에유, 거짓말
어차피 아무도 못 들으니까
진정해요
내가 알아서 할 테니까
[나현] 이상입니다
[판사] 원고 측 대리인
반대 심문 하세요
이정석 씨
당일 수술에 참여한 간호사가
몇 명이었습니까?
두 명입니다
에이, 거짓말
수술실 안에
다섯 명 정도 있었던 거 같어유
그리고 간호사도
세 분 정도 계셨구유
- [무거운 음악]
- [삑]
[이랑] 법원에 제출한
김미영, 최지아 씨 말고
오진숙 씨도 있었잖아요
[정석] 네?
오진숙?
[정석] 허…
아, 그게 누구…
마지막까지 수술실에
함께 있었던 사람
[정석] 수고들 했어
[의료진] 네, 고생하셨습니다
[이랑] 그리고 가장 가까이에서
사건을 지켜본
- 목격자
- [삐삐삐 - 심전도계]
[진숙] 어? 환자분
정신 차려 보세요
환자분, 환자분!
아이씨, 이거 어떻게 된 거야?
[강풍이 컥컥댄다]
[진숙] 기도가 막혔어요
빨리 응급 수술 하셔야 돼요
기도 절개 준비할까요?
- [크게] 네?
- 아, 시끄러워! 씨
내가 알아서 한다고
[삐 - 심전도계]
당신은
범죄가 탄로 날까 봐 두려워서
유일한 목격자인
오진숙 씨를 숨긴 거예요
[나현] 재판장님, 이의 있습니다
[판사] 더 들어 보고 판단합시다
지금 굉장히 중요한 발언을 했는데
그 목격자라고 주장하는
오진숙 씨의 증언을
들어 볼 수 있습니까?
[이랑] 아, 그게…
당장은 어렵습니다
원고 측 대리인은
사실 확인이 안 된 내용으로
쟁점을 이탈하고 있습니다
해당 발언 적절치 않다는 점
고려해 주시길 바랍니다
인정합니다
대리인은 발언에 더 신중하세요
알겠습니다
그럼 오늘은
피고인의 표정만
증거로 제출하겠습니다
[나현] 표정을
증거로 제출할 순 없습니다
[흥미진진한 음악]
이상입니다
피고
이런 사고 자주 일어납니까?
아니요
이런 경우는 정말 드뭅니다
그럼 사고 원인을
생각해 보셨을 거 같은데요
- 아, 그게…
- [긴장감 도는 음악]
[나현] 말하기 힘드시면
제가 대신 말할까요?
네
사실 이강풍 씨는
조직폭력배였습니다
[술렁술렁]
뭐라는 거야
강풍 씨는 택시 기사인데
재판장님, 피고 측 대리인은
신성한 법정에서
막장 드라마를 쓰고 있습니다
[나현] 과연 그럴까요?
[삑 - 리모컨]
이강풍 씨는 20년 전
대전을 근거지로 한
오성파의 조직원이었고
폭력 전과도 있습니다
그리고 여기 보시면
당시 심장 오른쪽을 찔려
수술을 받은 흔적입니다
심장 수술 이력이 있는 환자가
수술 중 심장 마비로
사망한 것이 정말
아무 연관이 없을까요?
[웅성웅성]
망했다, 씨
재판장님
피고 측 대리인은
불필요한 사진들을 보여 주고
필요 이상으로 과거를 들먹이며
고인을 모독하는 한편
혐오감을 조성하고 있습니다
- [긴장되는 음악]
- [판사] 인정합니다
피고 측 대리인은 조심해 주세요
이강풍 씨의 행동이
과거에 그쳤다면
저도 과거를 들추는 일은
없었을 겁니다
하지만 이강풍 씨는 입원 당시에도
거친 언사와 비협조적인 태도로
물의를 빚었습니다
거짓말이여
[나현] 이강풍 씨가
병원에서 보여 준 행동
말씀해 주시겠습니까?
이강풍 환자는
매사에 욕을 달고 살았고
간호사에게
위협적인 행동을 한 적도
한두 번이 아니었어요
그런 행동은
가정에서도 이어졌다고 들었고요
[웅성웅성]
아니여
아니라고
여기서 이러면 안 되는데
[정석] 아, 그리고
한 가지 더 있습니다
중학생 딸을
학대했다는 말도 들었어요
그래서 거식증에 걸려서
제 방에서 안 나온다고
[신부] 빙의는
욕망이 극대화됐을 때
발현되거든요
싫어하는 사람이나
분노를 일으키는 원인을 접하면
빙의될 가능성이 높아지죠
[이랑] 야, 인마
시방 정신 나간 겨? 어?
눈깔에 비는 게 없으니까
저 지랄 하는 거 아니여, 잉?
- [흥미로운 음악]
- 그 눈깔 장식이여?
장식으로 달고 다닐 거믄
날 주든가
아이고, 옛날 생각 나네, 잉?
지가 무지 많이 먹었슈
콩밥
쟤, 쟤가 지금 뭐라는 거야?
볼은 또 왜 저렇고?
엄마, 불길해, 뭔 일 터질 거 같아
[판사] 원고 측 대리인은
제자리에 앉으세요
옘병, 씨, 앉긴 내가 왜 앉아!
저짝이 앉아야지!
관짝에
야, 인마, 어디 그 쓰잘데기없는
그짓말만 배워 갖고
저 지랄이여, 지랄이, 잉?
저, 저, 주둥이를 확 그냥, 씨!
[방청객들] 어어!
[이랑] 으어!
- [이랑 모] 아이고, 아이고
- [리듬감 있는 음악]
[똑 - 물방울 효과음]
귀신 보는 변호사
진짜 싫다
[이랑] 제가 물러 터져서
이 지경이 됐어요
[강풍] 안 돼! 지금은 안 된다고!
[이랑] 방해하면 가만 안 둬
[진숙] 법원에 제출된 기록은
조작됐어요
EMR을 찾아 보세요
[도경] 한 변 만난 거
천운이라고 생각하고
승소에 목숨 건 사람이거든
한나현
[나현] 중앙 지검에서 나왔습니다
[남자] 검사고 나발이고, 잡어!
[부르릉!]
- 너 뭐여?
- [이랑] 나?
[이랑] 조폭 변호사 이강풍이여!
[강렬한 음악]